なんで戦い方を教えてくれる気になったんですか
为什么你突然愿意教我战斗了
そうだな
是啊
この世界でバグがどうやって生きていくのか　確かめたくなったんだ
我想亲眼看看 BUG是怎么在这个世界活下去的
あいつ　バグだったのか
她原来是BUG吗
未购入 无法播放
ナツメ　父ちゃんすぐ帰ってくるからな
枣 爸爸很快就回来找你
待ってろよ
等我
出してくれ　急げ
开车 快
はい
是
まずい　輸血だ
不好 快输血
もっと血を足せ
增加输血量
なんで戦場に子供が
为什么小孩会在战场上
该死 心肺停止
くそ　心肺停止
エピネフリンだ　2ミリ
肾上腺素 2毫升
頑張れ　頑張れ　頑張れ
撑住 撑住 撑住
好
よし
呼吸恢复了
息を吹き返した
よく頑張った
干得好
よかった
太好了
この時にチップがイカれたってわけか
就是这时候芯片出现异常了吗
这个世界的颜色与声音千篇一律
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
不管度过多少相同的今天
明天都不会到来
与众不同的希望　还有憧憬
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
回响的错误警报　昨天的再现
已让我厌倦
我只想感受到自己还活着
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
就算负伤　就算懊悔我也能前进
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
Just follow me!
明天的故事
いきなり実戦訓練ですか
突然就要实战训练了吗
それが一番手っ取り早い
这样最快捷
かの力に入れるかはわからんが
我不知道你能不能进入彼之力
せめて戦場で犬死しないようにしてやるよ
但至少要让你不在战场上白白送死
ついてこれたらな
前提是你愿意跟我来
正… 正合我意
の…　望むところです
こんなところに？
在这种地方？
变形虫 非常适合新手的产肉伽德鲁
ユムシ　新人にはうってつけの食肉ガドルだ
攻撃力も弱い
攻击力也很弱
齿轮也用它们训练
ギアもあいつで訓練する
ギアも…
齿轮也是…
まず　ガドルと敵対したら
首先 当你与伽德鲁为敌
ゾーンを展開させるのが鉄則だ
必须要让它展开力场
等等 组长
ちょっと　組長
まだ心の準備が
我还没做好心理准备
ゾーンは分かるな
你知道力场是怎么回事吧
無視か
无视我啊
はい　ガドルのバリアーですよね
是的 是伽德鲁的防御屏障
力场确实是伽德鲁的防卫本能
確かにゾーンはガドルの防衛本能だが
そう単純じゃない
但是并不单纯如此
あの中は特殊な磁場が発生していて　重力が不安定だ
力场中会产生特殊的磁场 重力会不稳定
ちょちょちょちょ
等等等等
何この光
那光是什么
你能看到「波」吗
「波」が見えるか
組長　このキラキラしたやつですか
组长 就是那亮晶晶的东西吗
そうだ
没错
タンクがあれば　磁場の波に乗れるようになる
只要有储藏箱 就能靠波浮在磁场中
なるほど
原来如此
あれは…
那是…
ユムシの体を流れるオキソンの動脈だ
那是变形虫体内输送奥奇素的动脉
オキソン？
奥奇素？
ガドルの血ですね
就是伽德鲁的血液吧
ああ
对
オキソンはデカダンスも動かす万能エネルギーだ
DECA-DENCE也靠奥奇素驱动 它是一种万能能源
攻击时自然需要
攻撃に必要なのはもちろん
磁場の波に乗るのにもオキソンを使用する
要浮在磁场中也要使用奥奇素
つまり　タンク内のオキソンが空になると
也就是说 当储藏箱中的奥奇素用尽
制御不能になる
就会无法控制
消費したらすぐに補給しろ
消耗之后要尽快补给
只要靠近奥奇素
オキソンに近づきさえすれば
自動的に補給できるように作られている
储藏箱便能自动进行补给
わ…　わかりました
我… 我懂了
中型ガドルは再生能力が高く
中型伽德鲁的再生能力很强
倒すには失血死させるしかない
只有让其失血死亡 才能击败它们
但是当你远距离攻击时
だが遠距離から攻撃したところで
動脈には届かない
是无法攻击到动脉的
変形した
变形了
既然远距离攻击不奏效 砍到它它也会再生
遠距離もダメで　切っても再生するんだったら…
接近して攻撃する
就只能接近再攻击
早速やってみろ
尽快去试试吧
力を抜いて波を捉えるんだ
要放松身体去感受波
集中精神
集中しろ
ユムシは尻尾だけ気をつけていれば問題ない
对付变形虫 只要注意它的尾巴即可
動脈を狙え
瞄准动脉攻击
おい　聞いてるのか
喂 你在听我说话吗
不行了不行了…
無理無理無理…
看好了
見てろ
来い
过来
対ガドル戦では
与伽德鲁对战时
要时刻考虑如何高效掠夺它们的能量 让其失血而死
いかに効率よくやつらのエネルギーを奪い　失血死させるかを常に考えろ
はい
是
気持ち悪いです
好恶心
泣き言はなしだ
不要抱怨
刚才我只是… 发表感想
今のはただの…　感想です
楽しみだな
让人起兴致了
見てみろ　仲間のお出ましだ
你看 它的同伴来了
何なんですか　ここ
这地方怎么回事
看来是有变形虫的巢穴
ユムシの巣でもあるんだろ
变形虫
从海胆型变形而来
伸出触手攻击
剪切 刺击
变形虫
从海胆型变形而来
伸出触手攻击
剪切 刺击
其实只是普通的教学区域
本当はただのチュートリアルゾーンだけどな
变形虫
伸出触手攻击
剪切 刺击
其实只是普通的教学区域
本当はただのチュートリアルゾーンだけどな
尾部的剪切攻击很强力
变形虫
剪切 刺击
其实只是普通的教学区域
本当はただのチュートリアルゾーンだけどな
尾部的剪切攻击很强力
尾部很坚固
变形虫
剪切 刺击
尾部的剪切攻击很强力
尾部很坚固
变形虫
尾部的剪切攻击很强力
尾部很坚固
很好吃
今度は1人でやれ
下一只你一个人来
感想　楽しみにしてるぞ
期待你的感想
訓練してるの？
你在训练吗
最近ガドルが攻めて来ないし　今のうちと思って
最近伽德鲁也没有发起进攻 就想趁现在练练
说起来 奥奇素储量也在下降
そういえばオキソン減ってるね
もう超きつくてさ　体ガッタガタ
真是超辛苦 身体都快累散架了
でも　もしかしたらかの力に入れるかもしれないから
但是 说不定有机会加入彼之力
頑張りたいんだ
所以我想努力一下
やめなよ
停下吧
箱人只要待在DECA-DENCE里面就好
タンカーはデカダンスの中にいればいいんだよ
この前　解体の仕事で初めて外に出たけど
之前我由于解体的工作 第一次去了外面
あんな地獄みたいなとこに出て
出去到那种地狱一般的地方
生きて帰ってこれるわけないよ
怎么可能活着回来啊
ギアの人たちだって　あんなにたくさん死んじゃうんだよ
就连齿轮的人 都死了那么多
あんなとこに出たら　ナツメほんとに死んじゃうよ
出去到那种地方 你真的会死掉的
その腕で戦うなんて…
而且凭你的胳膊战斗…
ごめん
对不起
我该走了
そろそろ行くね
明日も訓練なんだ
明天还要训练
我真不明白
わかんないよ
そこらじゅうが痛い
全身到处都痛
虽说是战士一族 但齿轮他们还真是厉害
戦士の一族とはいえ　やっぱりギアの人たちはすごいですね
見るのと実際やるのとは大違い
实际上场和看起来完全不同
そもそもタンカーがガドルと戦おうってこと自体
说到底 箱人想要和伽德鲁战斗这件事本身
無茶な話だからな
就是非常乱来的
但是 彼之力不是也有箱人部队吗
でも　かの力にもタンカー部隊があるじゃないですか
齿轮
箱人
あれは一応許可を受けてるというだけで
就因为需要得到许可才能入伍
数も圧倒的に違うだろ
双方数量差距巨大
齿轮
箱人
不过我也没有拿到许可
あたしには許可も出なかったんですけどね
タンカー最強の女戦士　クレナイ
箱人最强的女战士 红
あたし　クレナイさんみたいになれたらなあって
要是能成为红女士那样的战士就好了
ずっと思ってたんですよね
我一直抱着这个愿望
あんな華麗なのに　めちゃめちゃ強くて
身姿华丽 又无比强大
还能统帅一众战士
戦士たちをまとめて
クレナイと一緒に戦いたいのか
你想和红一起战斗吗
かの力に入れなくても戦場に出ることはできるぞ
就算不能加入彼之力 还是可以上战场的
でもあたしは全然…
但是我完全不行…
諦めるか
要放弃吗
新しい武器買ったんだ
你买新武器了啊
ええ　次の戦闘楽しみだな
是啊 真期待下一场战斗
あたし　ちゃんと強くなって　かの力に入ります
我要变强 然后加入彼之力
今度は泣き言言うなよ
下次可不许抱怨了
はい
是
浮遊感に体を慣れさせろ
要让身体适应漂浮感
不要让身体过度发力
体に余計な力が入ってるんだ
波に乗る感覚を叩き込め
将随波而行的感觉刻入身体
モタモタするな　スピードが鍵だ
别磨蹭 速度是关键
針の装填をスムーズにできるようになれ
针弹的装填必须要流畅
制御レバーでタンクのオキソン使用量をコントロールできる
控制手柄可以调节奥奇素的使用量
转向和紧急回避时使用
方向転換や緊急回避に使え
やった
做到了
組長　やりました…
组长 我做到…
前しか見ていないからだ
就因为你只注意前方
気を抜くな
不要放松警惕
镝木
福金
カブラギさん　この13日と5時間28分
镝木先生 最近13天5小时28分
镝木
福金
回収の仕事をされてませんね
你并没有进行回收工作
是因为你们没有给我指派
そっちが指定してこないからだろ
なにか勘違いしていませんか
你是不是搞错了什么
本来は自らバグを探し　報告するのですよ
本来就应该你自身去发现BUG 并提交报告
ほかの回収者たちは皆そうやっています
其他的回收者都是这么做的
周りに一体のバグもいないというのですか
救命 救命
你的意思是你身边没有任何BUG吗
助けて　助けて
周りに一体のバグもいないというのですか
你的意思是你身边没有任何BUG吗
いないな
还真没有
BUG一定会有
バグは必ずいます
やめて
住手
徹底的に探し出し　消去する
要彻底将其找出 并消除
や…　やめてください
不… 不要啊
徹底的に探し出し　消去する
要彻底将其找出 并消除
镝木
福金
あなたはなぜバグが世界に不要か分かっていない
你还是不明白为什么这个世界不需要BUG
镝木
福金
秩序を守るためですよ
这是为了守护秩序
かつて愚かな人間たちはそれができなかった
过去愚蠢的人类没能做到这一点
故に滅びたのです
因而灭亡了
私たちはシステムのために存在していること　お忘れなく
我们是因系统而存在的 请别忘了
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
2400年代後半
2400年代后叶
人類によって　大気汚染指数は致死量を越え
由于人类活动 大气污染指数超过致死阈值
地球は生物の生息できる場所ではなくなっていきました
地球变得不再适合生物生存
国という概念は滅び
国家这一概念也随之消亡
世界的な影響力を持った企業が自社サイボーグを開発
拥有世界范围影响力的企业开始开发自主改造人
人類が滅びていく一方で　爆発的にサイボーグが増加しました
随着人类走向灭亡 改造人的数量爆发式增长
それを受け
顺应这一潮流
当時すでに世界の主導的立場にあった我社　ソリッドクエイクは
当时身处世界主导地位的我公司 Solid Quake
接手了全人类的所有权
全人類の所有権を手にし
ユーラシア大陸に巨大なドームを設置
并在欧亚大陆设置巨大圆顶
巨大娯楽施設　デカダンスを開発しました
开发出了巨型娱乐设施 DECA-DENCE
为了不重蹈愚蠢人类的覆辙
こうして人類の愚かな歴史を繰り返さないため
我社はすべて決定を司る「全統治独立システム」を導入しました
我社引入了掌管一切事务决定权的「全统治独立系统」
システムが自動的に決定し　1つ1つの個体が実行する
系统会自动进行决策 然后由个体一一实行
そうして　秩序ある社会が形作られるのです
就这样 秩序井然的社会便形成了
それでは皆さん　有益な一日を
祝各位度过充实的一天
組長　おはようございまーす
组长 早上好
なんだ
干什么
休息日来打扰你真是抱歉
お休みの日にすいません
あの　実はですね…
那个 其实我…
パイプ　あたしのこと覚えて…
派普 你还记得我…
外に出たいだけだ
它只是想出去
でも　ちょうどよかった
不过正好
お土産持ってきたんだ
我带了礼物来
似合うじゃん
多合适啊
尺寸也正好
サイズもバッチシ
何のつもりだ
这是唱的哪一出
組長お礼とか要らんって言うから
因为组长你说不需要感谢
勝手におかしなもの着せるな
别给它乱穿奇怪的东西
でも　これで外に出れますよ
但是 这样就能去外面了
大丈夫ですって
肯定没问题啦
绝对不会暴露的
絶対バレませんから
おい　こら
喂 别
待て　止まれ
等等 站住
よかったね　パイプ
太好啦 派普
バグ同士だから分かるのか
都是BUG所以能理解对方吗
你看 它多开心
ほら　嬉しそう
で　わざわざこのために来たのか
所以 你特意跑过来就为了这吗
ああ　実は…
那个 其实…
なるほどな
原来如此啊
気がついてたか
你注意到了啊
是的 当我捕捉到时机
はい　ここぞって時に
レバーを握るのが遅れちゃんですよね
要去握手柄的时候会有延迟
その一瞬が戦場だと命取りになる
这一瞬间 在战场上会是致命的
はい
是的
かといって　右手で武器は扱えないですし
但是 我的右手也不能拿武器
なんというか…
怎么说呢…
あたし　こいつとは長い付き合いで
这家伙也陪伴我很多年了
たくさん助けてもらったんです
帮了我很多忙
だから　ずっと大事なんです
所以 我一直很珍惜它
特別だし
毕竟是特别的伙伴
でも　やっぱ今回みたいなことがあると
但是 果然如果碰到这次这样的情况
我觉得它可能会是我的弱点
弱みなのかもなあなんて考えちゃって
助けてもらったのになあなんて
可是它帮了我那么多忙
我是不是有点薄情寡义呢
ちょっと薄情ですかね
すいません　全然関係ない話に
抱歉 我有点跑题了
ついてこい
跟我来
要去哪里
どこ行くんですか
ね…　ねえ　組長
喂… 组长
やばいですって
这不对劲
ここ来ちゃいけない場所ですよ
不该来这种地方啊
ここだ
就是这里
这种地方居然有武器店
こんなとこに武器屋さんが
いらっしゃい
欢迎
珍しいね　カブさんに連れなんて
真难得 镝先生居然会带人来
而且还带着宠物？
しかもペットまで？
その手
你的手
結構古いものっしょ
是相当老式的玩意了吧
ちょっと見せてよ
给我看看呗
你要做什么奇怪的事吗
変なことしませんか
カブさん　何この子
镝先生 这孩子怎么回事
奥　借りていいか
借用一下里屋行吗
来い
过来
好
はい
何するんですか
要干什么
右手見せてみろ
右手给我看看
組長も変なことしませんか
组长你也要干奇怪的事吗
何言ってる　早くしろ
说什么呢 别磨蹭
坐在那里
そこに座れ
軽い冗談じゃないですか…
我就稍微开个玩笑…
何するんですか
你要干什么
動くな
别动
ちょっ…　ちょっとちょっと
别… 别啊
等一下
待ってください
いたたたた
疼疼疼
す…　すごいですよ　組長
好… 好厉害啊 组长
必要に応じてパーツは変えるものだ
零件可以根据需要更换
かっこいいし　細かい動きもできる
又帅气 又能做精细动作
それだけじゃない
不止如此
活かしてるね
真是活用起来了
ここがホースバルブだね
这里是软管阀门吧
なるほど　コンプレッサーは一体型か
原来如此 压缩机是一体式的啊
そしたら
既然如此
針を入れて
把针弹装进去
这样就好了
これでよし
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
組長　超かっちょいいっす
组长 超帅的
そいつは弱みなんかじゃない　お前の武器だ
它不是你的弱点 而是武器
武器…
抱歉 是我非要出来
わがまま言ってすいません
新しい武器を試すのは当然だ
测试新武器是理所当然的事
あの店長さん　いい人でしたね
那个店长 真是个好人
たくさん針もらっちゃいました
给了我好多针弹
ガドル
伽德鲁
どこ　全然見えない
在哪里 完全看不到
なに
什么
な…　なにが…
发… 发生什么了…
派普哪去了
パイプ　どこ
なんだと
什么
派普
パイプ
おい　待て
喂 等一下
距离2200 预计接敌时间750
距離2200　会敵予想時間は750です
中型はオクトゥル　トリピアス　セルドラム
中型有「飞章鱼」「尖刺鸟」「硬甲兽」
ユムシ　メモス　イガー
「变形虫」「记忆虫」「利剑丹」
ダルマモス　メガロアインの8種　45体です
「达摩虫」「巨齿龙」共8种 45只
没有大型
大型はいません
駆動部の損傷32％　移動は不可です
驱动部分损伤率32% 无法移动
展开第1至第3副出击舱门
第1から第3のサブ出撃ゲートを展開
この場で迎え撃つ
就在此地迎战
凑
镝木
什么事
どうした
仕事中悪いな
抱歉打扰你工作了
実はあれが逃げ出してな
其实是那东西逃出去了
位置情報を送ってもらえないか
能把位置情报传给我吗
何やってんだ　お前は
你在搞什么啊
不測の事態でな
意外情况
ちょっと時間をくれ
给我点时间
地下戦だ
地下战
やったるぜ
干吧
镝木
おいおい　このスピード　車か
喂喂 这个速度 在车上吗
镝木
あいつ
那家伙
なに　ガドル
什么 伽德鲁
攻撃反応がない
没有攻击反应
BUG
バグ
システムに報告するか
向系统报告吧
镝木
今天起这里就是你的家了
今日からここがお前の家だ
镝木
请注入奥奇素
你知道吗
知ってるか
世界にバグは不要なんだとよ
他们说这个世界不需要BUG
该死
くそが
这个世界如此绚丽
こんなに綺麗な世界は
甚至让我想要忘却
忘れてしまいたいほどだな
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
仿佛能用匕首划破
静かな夜だから
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
若能深爱平凡往复的每一天
繰り返す毎日を愛せたなら
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
強がりな自分にさよならを
与逞强的自己告别
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边